‫"المحلّف رقم 2"
‫حسنًا. هل أنت مستعدة؟
‫إنها جميلة.
‫أين عثرت على هذا؟
‫إنه ظريف، صحيح؟
‫أحب هذا!
‫ظريف جدًا.
‫إنها مثالية!
‫كنت سأجد تحضيرها صعبًا جدًا.
‫شكرًا لك.
‫نعم.
‫إنها مثالية.
‫أنت مثالي.
‫- أشكرك.
‫- العفو.
‫هل وصلوا بهذه السرعة؟
‫جاؤوا قبل الموعد بـ30 دقيقة.
‫- لماذا... ماذا؟
‫- اسمعي.
‫لا بأس.
‫أحبها.
‫حقًا؟
‫بصراحة، أنا و"آلي"
‫لم نكن متأكدين من استضافة هذه الحفلة،
‫لكن لا تُوجد عقبة لا نستطيع تجاوزها معًا.
‫أنت أقوى امرأة أعرفها.
‫أحبك أكثر من أي شيء.
‫وأنا متحمس جدًا لمواصلة بناء حياتنا معًا.
‫- وأنا أيضًا. أحبك.
‫- أحبك.
‫لم لا تقول لي شيئًا كهذا أبدًا؟
‫شكرًا لكم جميعًا على مجيئكم. شكرًا.
‫الفيتامينات على الطاولة.
‫شكرًا يا عزيزي.
‫كانت حفلة لطيفة.
‫- نعم.
‫- أظن أن الجميع استمتع بوقته.
‫نعم. أنت تستحقين هذا.
‫أنت تدللني فقط قبل أن تهجرني.
‫ليتني أستطيع تأجيل الأمر ثانيةً.
‫"استدعاء للمحلفين"
‫- أعلم.
‫- لا أريد أن أتركك هنا.
‫اذهب إلى القاضي
‫وقل له شيئًا غير لائق إطلاقًا
‫ثم عد إليّ.
‫- سأفعل.
‫- حقًا؟
‫- حقًا؟ مثل ماذا؟
‫- نعم. لديّ...
‫- سأقول...
‫- ماذا؟
سأقول إننا ننظم حفلة مجون ضخمة ليلة الغد
وإنهم جميعًا مدعوون.
‫لا. كوني حذرة.
‫حسنًا. أثارني هذا كثيرًا.
‫حسنًا.
‫مهلًا.
‫- آسفة.
‫- انتبهي.
‫نذكّركم بإرسال أصواتكم بالبريد قريبًا.
‫يفصلنا أسبوعان
‫عن موعد الانتخابات يا جماعة،
‫وكل صوت مهم.
‫لذا احرصوا على الإدلاء بأصواتكم
‫قبل فوات الأوان.
‫"فيث"، بحقك.
‫أنت متعادلة بـ46 صوتًا بحسب التقديرات
‫وتبقّى ثمانية بالمائة
‫من ناخبين لم يقرروا بعد.
‫علينا الدفع بخطتك لتخفيف معدّل الجريمة
‫لجعلك تتقدمين في الانتخابات.
‫لكن هذه القضية هي حملتي الانتخابية.
‫إنه مجرم خطر ولديه تاريخ طويل من العنف.
‫إن سجنت "جيمس سايث" فسنفوز.
‫خسارتك ستفقدك فرصتك لتكوني مدعية عامة.
‫- عليّ إنهاء المكالمة.
‫- "فيث"...
‫ها هي.
‫المعذرة!
‫أسقطت هذا.
‫بالفعل. ويلاه. شكرًا لك. أنقذت حياتي.
‫- لا عليك. طاب يومك.
‫- نعم. وأنت أيضًا.
‫أين أذهب لتنفيذ واجب هيئة المحلّفين؟
‫اذهب إلى هناك.
‫شكرًا.
‫حسنًا يا شباب. شاهدوا هذا.
‫أعيروه انتباهكم.
‫مرحبًا. أود الترحيب بك كمحلّف
‫في نظام محاكم "جورجيا".
بصفتك محلّفًا، فإنك تصون حق كل شخص
بالخضوع لمحاكمة أمام هيئة محلّفين.
‫حق الخضوع لمحاكمة أمام هيئة محلّفين
‫هو حجر زاوية في ديمقراطيتنا.
‫وهذا الحق مُصان
‫في دستور "الولايات المتحدة".
‫ها هي.
‫فانيلا بلا سكر مع حليب منزوع الدسم.
‫أنت بارع.
‫هل أُحضر لك شيئًا آخر؟
‫هل لديك شيء لي؟
‫حسنًا. قتل عمد مع توصية بالسجن لـ20 سنة،
‫يخدم 15 منها مع إطلاق سراح مشروط
‫في آخر خمسة.
‫عجبًا. يا لها من صفقة رائعة.
‫حتى أنني سأتنازل عن معاملته كمجرم متكرر
‫إن أقرّ بذنبه قبل أن نختار هيئة المحلّفين.
‫ويعترف بجريمة لم يرتكبها؟
‫وفّر كلامك لهيئة المحلّفين.
‫بل أفضل، لم لا تعقد صفقة لموكلك
‫وتخفف عبء القضايا عليك مثلًا؟
‫اسمعي،
‫يريد موكلي محاكمة.
‫إذًا فأنت تهدر وقتي ووقت موكلك.
‫هذه فرصتك الأخيرة.
‫من بعدك.
‫"هدوء! جلسة المحكمة منعقدة"
‫القضية التي ستسمعونها
‫هي قضية جريمة قتل مزعومة.
‫يُوجه الادعاء تهمة القتل العمد
‫لـ"جيمس مايكل سايث"
‫في قضية موت "كيندال أليس كارتر".
‫والآن، إن كان بينكم
‫من تربطه علاقة شخصية بالمتهم
‫أو بالمتوفاة، تمنعه
‫من الخدمة في هذه الهيئة على نحو غير متحيز،
‫فالرجاء التكلّم الآن.
‫نعم.
‫كان يركب حافلتي.
‫متى كان ذلك؟
‫لا أدري. قبل بضع سنوات.
‫حسنًا. إذًا ما من سبب
‫يمنع من إبقاء الأمر عند هذا الحد.
‫برأيي أنك ستكونين محلّفة جيدة.
‫هل يعتقد أي شخص آخر أنه غير قادر
‫على الخدمة في هذه الهيئة؟
‫نعم.
‫يا سعادة القاضية، زوجتي في الثلث الثالث
‫من حمل عالي الخطورة.
‫أود أن أكون موجودًا لرعايتها.
‫هذا جدير بالثناء.
‫ما ساعات عملك عادةً؟
‫من الساعة 9 إلى الساعة 6 عمليًا.
‫أعدك إذًا بأن هذه المحكمة
‫لن تطالبك بدقيقة أكثر مما تقوم به الآن.
‫نعم.
‫كما ترون،
‫فإن حقيقة أنكم لا تريدون الوجود هنا
‫هي تمامًا ما يجعلكم
‫المجموعة المثالية للتحكيم في هذه القضية.
‫أنتم غير منحازين.
‫لستم على علاقة مباشرة بالقضية.
‫وليس لديكم ما تكسبونه منها.
‫ولهذا السبب أعتقد أن هذه العملية،
‫مهما كانت تشوبها العيوب،
‫لا تزال أفضل فرصة لدينا لتحقيق العدالة.
‫هل تعملين يا سيدة "أولدورث"؟
‫كان لديّ أصعب عمل على الإطلاق.
‫ربّيت طفلين وأرسلتهما مؤخرًا إلى الجامعة.
‫- تهانينا.
‫- شكرًا.
‫وهل سبق أن خدمت في هيئة محلّفين؟
‫مرتين. وفي الحالتين أُبطلت المحاكمة.
‫مرتان. حسنًا.
‫سيد "كينغ".
‫هل سبق أن تشاجرت جسديًا مع زوجتك؟
‫هل ستطرح هذا السؤال
‫على كل رجل في هذه المحكمة؟
‫إن اضطُررت إلى ذلك، فأجل.
‫أعلم أن هذه الأسئلة قد تكون شخصية جدًا...
‫لا يا رجل.
‫لست من يفعل هذا.
‫شكرًا يا سيدي.
‫منذ متى تعيش في المنطقة
‫يا سيد "تشيكاوسكي"؟
‫منذ زهاء عشر سنوات.
‫وأنت تدير متجرًا للزهور؟
‫نعم. مع زوجتي.
‫سيد "روبنسون"، مكتوب هنا
‫أن زوجتك لديها الوصاية الرئيسية على ابنتك.
‫هل هذا صحيح؟
‫نعم.
‫هل تمانع إن سألتك من طلب الطلاق؟
‫هي طلبته.
‫شكرًا. إنه تحت تصرفك.
‫سيد "كيمب".
‫أنت كاتب في مجلّة؟
‫هذا صحيح.
‫أي نوع من المقالات تكتب؟
‫تقارير مطولة في الغالب.
‫هل تكتب إذًا عن مواضيع متنوعة؟
‫نعم.
‫هل سبق أن كتبت عن محاكمة في جريمة قتل؟
‫في الواقع، أعمل في مجلّة عن نمط الحياة
‫لذلك فنحن لسنا مجلة "فانتي فير".
‫سأعتبر أن إجابتك تعني النفي.
‫كونك كاتبًا، أتخيل أنك تقرأ كثيرًا.
‫هل قرأت أي شيء عن هذه القضية؟
‫لا. هذه أول مرة أسمع عنها.
‫حسنًا إذًا، أعتقد أنك ستكون عضوًا
‫مقبولًا تمامًا في هيئة المحلّفين هذه.
‫هل يقبل به الدفاع أم يريد تحدي القرار؟
‫نقبله يا سعادة القاضية.
‫جيد. أدخلوا "جاستن كيمب"
‫بصفته المحلّف رقم اثنين.
‫- مرحبًا.
‫- مرحبًا!
‫- كيف جرى الأمر؟
‫- لا.
‫- لقد اختاروني.
‫لا. أنا آسفة جدًا.
‫أعلم.
‫ماذا حدث لقول شيء "غير لائق إطلاقًا"؟
‫- أنا أحتفظ بهذا لك.
‫- حقًا؟
‫قالوا إنها ستكون محاكمة قصيرة.
‫أشعر بأنهم يقولون ذلك دائمًا،
‫- لكنني أرجو ذلك.
‫- أعلم.
‫كيف كان يومك؟
‫- لا بأس به. حكت هذه.
‫- حقًا؟
‫حقًا؟ إنه تقدّم جيد. تبدو جيدة.
‫- شكرًا.
‫- طوال اليوم؟
‫- لا، لا يستغرق هذا يومًا كاملًا.
‫- نعم.
‫شاهدت برنامجًا وثائقيًا،
‫- تبوّلت 94 مرة.
‫- ما كان موضوعه؟
‫- 94؟ حسنًا.
‫- وأكلت بعض مكعبات الثلج.
‫- أتحضر لي بعضها؟
‫- مكعبات ثلج؟
‫- نعم.
‫- الثلج. في الحال.
‫يجب أن يعرف الناس
‫كيف سأجعل هذه المدينة أكثر أمانًا.
‫ويجب أن تعرف النساء
‫أنهن إن كن في علاقة تعسفية،
‫فإن مجتمعهن سيحميهن.
‫وما تبقى؟ ما هو إلّا إلهاء. لذلك أشكركم.
‫شكرًا لكم يا شباب. شكرًا على مجيئكم.
‫شكرًا لكم جزيلًا.
‫شكرًا. مرحبًا! شكرًا لكم جزيلًا.
‫شكرًا. أقدّر ذلك. شكرًا جزيلًا. نعم.
‫- مرحبًا.
‫خطاب لطيف.
‫شكرًا.
‫"العدالة هي الحقيقة وهي تعمل"؟
‫البروفيسور "نيلسون".
‫نعم. أتذكّره.
‫أما زلت تؤمنين بذلك؟
‫بالطبع.
‫لكن بشرط ألّا يعترض ذلك طريق فوزك، صحيح؟
‫يا للهول. إن كان لديك
‫ما تقوله يا "إريك"، فقله.
‫ما أقوله إنه يحبك.
‫كنت طالبته المفضلة.
‫هل ستتطرّق إلى هذا حقًا؟
‫- نعم، سأتطرّق إلى هذا.
‫- ويلاه!
‫والآن أنت...
‫ماذا؟
‫أنا ماذا؟
‫سياسية.
‫صباح الخير.
‫سنبدأ مع المرافعات الافتتاحية.
‫آنسة "كيلبرو".
‫حسنًا. وقائع القضية هي التالية.
‫قبل سنة، في 25 أكتوبر، ذهب المُدعى عليه،
‫"جيمس سايث" وحبيبته آنذاك، "كيندال كارتر"،
‫لاحتساء الكحول في "راوديز هايداوي"
‫على طريق "أولد كويري".
‫"(راوديز هايداوي)"
‫بحقك. قطعت كل هذه المسافة سيرًا كي أحضره.
‫- خذي الشراب.
‫- أنا ثملة بالفعل يا حبيبي.
‫توترت الأوضاع.
‫وخاضا في شجار.
‫- ما تفعله ليس عدلًا.
‫- انسي الأمر.
‫ما خطبك؟
قلت لك بالفعل. لن ننتقل للسكن معًا.
‫أنا لن...
‫- ما العيب في ذلك؟
‫- كفّي عن الضغط.
‫أنا لا أضغط عليك.
‫قلت كفّي عن الضغط.
‫ويحك.
‫خرجت من الحانة غاضبة، فتبعها.
‫تصاعد الشجار
‫وسرعان ما خرجت الأمور عن السيطرة.
‫مهلًا.
‫ماذا تفعلين؟
‫- ماذا تفعلين؟
‫- ابتعد عني.
‫لا تلمسني.
‫- سحقًا لك!
‫- هل تمزحين معي؟
‫لم يكن ذلك اعتياديًا.
‫كانا يتشاجران وينفصلان.
‫ثم يتصالحان في اليوم التالي
‫بعد أن يهدأ كلاهما.
‫كانت لعبة عمليًا.
‫كان هناك تاريخ من العنف بين هذين الزوجين
‫لكنها كانت جادة هذه المرة.
‫كان قد طفح كيلها منه.
‫لذلك غادرت وانطلقت على الطريق راجلةً.
كانت ليلة تقليدية أخرى من الدراما.
‫فركب "جيمس سايث" سيارته وقادها إلى المنزل.
‫انفجر في ثورة غضب
‫ولحق بـ"كيندال كارتر" على الطريق...
‫حيث شرع بقتلها.
‫"(آلي): هل أنت بخير؟"
‫ضربها بعنف.
‫دفعها فوق حاجز الطريق الحديدي
‫إلى الجدول في الأسفل...
وتركها لتموت.
‫"عبور غزلان"
‫لم يهاجمها "جيمس سايث"،
‫ولم يكن ليدفعها
‫لأنه لم يكن هناك.
‫"جيمس سايث"...
‫أزهق حياة بريئة.
‫رجل بريء.
‫شكرًا لكم.
‫اللعنة يا رجل.
‫هل أنت بخير؟
‫نعم. السبب صور مسرح الجريمة.
‫لا أتحمّل هذه المناظر.
‫نعم.
‫حسنًا. طابت ليلتك.
‫وأنت أيضًا.
‫امنحني يا رب صفاء الذهن
‫لقبول الأمور التي لا أستطيع تغييرها،
‫والشجاعة لتغيير الأمور
‫التي أستطيع تغييرها،
‫والحكمة لأميّز بين الاثنين.
‫عمل رائع جميعًا.
‫واصلوا المجيء.
‫- ينجح الأمر إن عملت.
‫عمل رائع جميعًا.
‫رائع يا أخي!
‫"جاستن".
‫مرحبًا!
‫كنت صامتًا الليلة.
‫نعم. هناك أمور كثيرة تشغل بالي.
‫نعم، هذا واضح. هل تريد الكلام عن الأمر؟
‫حسنًا، اسمع، أيًا كان الأمر،
‫فإن نصيحتي هي ذاتها.
‫تعرف ما عليك فعله.
‫يتفاقم مرضنا بقدر ما نخفي أسرارنا.
‫- نعم.
‫- حسنًا، أنا موجود دائمًا لمساعدتك.
‫"اعتقال مشتبه به
‫في حادثة موت على طريق (أولد كويري)"
‫"في إفادة للصحافة،"
‫"تضرع والدا (كيندال)"
‫"طلباً لمعلومات حول أحداث"
‫"ليلة 25 أكتوبر."
‫"25 أكتوبر، 2021، الاثنين - موعد الولادة!"
‫"جرائم قتل بالدهس"
‫"ما معنى (جرائم قتل بالدهس)"
‫هل تعمل لوقت متأخر؟
‫سأبتعد عن طريقك بعد قليل.
‫لا، خذ الوقت الذي تريده. سأعود لاحقًا.
‫"إيقاف التشغيل"
‫- مرحبًا.
‫- آسف لتأخري.
‫- لا بأس.
‫كيف كان الاجتماع؟
‫كان جيدًا.
‫مكثت بعده لأتكلّم مع "لاري" قليلًا.
‫هل أنت بخير؟ قلبك ينبض بسرعة.
‫هل أنت بخير؟
‫نعم، أنا بخير.
‫سيكون كل شيء بخير.
‫سنكون عائلة قريبًا.
‫قريبًا جدًا كما آمل.
‫ما الذي...
‫رأيتهما هناك من قبل. بضع مرات.
‫كان يحدث دائمًا الشيء نفسه.
‫يبدآن بمتعة ويغازلان بعضهما،
‫ثم بعد بضعة مشروبات، تتغيّر الأوضاع.
‫كيف تتغيّر؟
‫تلك الليلة، دخلت
‫وحاولت الكلام معه بجدية.
‫لكنه لم يكن يرغب في ذلك.
‫- ما خطبك؟
‫- ماذا؟ أتريدين أن أخالفك الرأي؟
‫لا. أريدك أن تقول، "أحبك أيضًا."
‫- قلت ذلك عمليًا.
‫- أريدك أن تقول، "أحبك أيضًا."
‫اقرئي بين السطور، قلت، "نعم."
‫- أية سطور؟
‫- سئمت هذا الهراء.
‫- عن أية سطور تتكلّم؟
‫- ابتعدي عن وجهي!
‫غضب على نحو مخيف.
‫غادرت هي.
‫فتبعها إلى الخارج. فبدأت أنا بالتصوير.
‫مهلًا!
ماذا تفعلين؟
‫ماذا تفعلين؟
‫أريد العودة إلى المنزل.
‫- لم أعد أريد القيام بهذا.
‫- ماذا تقصدين؟
‫اكتفيت. هذا محرج!
‫عم تتكلّمين؟ من يبالي برأي أولئك الحمقى؟
‫ماذا ستفعل؟ هل ستضربني؟
‫- اهدئي. أنا آسف. كان...
‫- لا تلمسني. ماذا ستفعل؟
‫- كيف تجرؤ؟
‫- هل تمزحين معي؟
‫هات ما عندك!
‫يُستحسن أن تغادري المكان في الحال.
‫حسنًا، سيري إلى المنزل،
‫تحت المطر أيتها الساقطة الغبية!
‫- و"كيندال"، لم ينته هذا الأمر!
‫- اكتفيت يا "جيمس".
‫فغادرت...
‫ثم ماذا حدث؟
‫تبعها إلى موقف السيارات
‫وإلى طريق "أولد كويري".
‫شكرًا. لا مزيد من الأسئلة
‫يا سعادة القاضية.
إذًا فقد رأيته يسير على طريق "أولد كويري"؟
‫نعم.
‫هل كنت تعلمين أن سيارته متوقفة
‫على طريق "أولد كويري"؟
‫لا.
‫أكنت تحتسين الخمر تلك الليلة؟
‫اعتراض يا سعادة القاضية.
‫مرفوض.
‫هل كنت تحتسين الخمر تلك الليلة؟
‫نعم.
‫إذًا فأنت لا تعرفين إلى أية مسافة تبعها
‫على طريق "أولد كويري"، أليس كذلك؟
‫لا. في تلك المرحلة، كنت قد توقّفت
‫عن التصوير وعدت إلى الداخل.
‫لا مزيد من الأسئلة.
‫هل لدى الادعاء أية أسئلة أخرى؟
‫لا مزيد من الأسئلة يا حضرة القاضي.
‫شكرًا. يمكنك النزول.
‫كنت في الحانة حتى أُغلقت.
‫لم أر أيًا منهما يعود إلى الداخل.
‫ثم في اليوم التالي،
‫فتحت الحانة وفعلت ما أفعله دائمًا.
‫أخرجت قمامة الليلة السابقة
‫إلى حاوية القمامة.
‫يا آنسة! أنا آسف. أحتاج إلى مساعدتك.
‫بسبب أمطار الليلة السابقة،
‫كان الدرب موحلًا ومبللًا.
‫لذلك اضطُررت إلى اجتياز
‫طريق "أولد كويري" عبر الجسر
‫للعودة إلى الطريق.
‫حسنًا. ومن باب التوضيح،
‫عندما وجدت "كيندال كارتر"، هل كانت ميتة؟
‫كان رأسها يقبع في بركة دماء.
‫كان منظرًا مريعًا.
‫شكرًا على شهادتك يا سيد "ريد".
‫أعلم أنها لم تكن سهلة.
‫هذا كل ما لديّ.
‫سيد "ريزنيك"، الشاهد تحت تصرّفك.
‫سيد "ريد"، أنت تتسلق تلك الدروب
‫في الغابة كثيرًا، أليس كذلك؟
‫نعم يا سيدي.
‫مرتان أسبوعيًا على الأقل.
‫بحسب رأيك،
‫هل يصعب النزول مشيًا إلى أسفل التلة؟
‫نعم.
‫أفترض أنك ترتدي حذاءً للتسلّق
‫عندما تمشي هناك يا سيد "ريد"؟ هل هذا صحيح؟
‫بالطبع.
‫هذه صورة لـ"كيندال كارتر"،
‫في الصباح الذي عثرت عليها
‫أسفل طريق "أولد كويري".
‫هلّا تخبرنا رجاءً أي حذاء كانت ترتدي؟
‫يبدو أنه حذاء بكعب.
‫بكعب.
‫وإن كانت تسير على طرف طريق "أولد كويري"
‫وسط عاصفة مطرية غزيرة ليلًا بحذاء ذي كعب
‫وفقدت فجأةً توازنها،
‫فسيكون من شبه المستحيل
‫منع نفسها من السقوط، أليس هذا صحيحًا؟
‫نعم.
شكرًا لك.
‫سقطت بوضعية خلفية، مما يلمّح
‫إلى أنه جرى دفعها ولم تسقط بنفسها.
‫يشير التخشب الموتي إلى أنه كانت قد مضت
‫9 ساعات على وفاة الضحية.
‫وسبب الوفاة؟
‫تلمّح شدة الكسور في جمجمتها
‫إلى أنها ضُربت بأداة مثلمة غير محددة.
‫وطريقة الوفاة؟
‫القتل.
‫شكرًا. لا مزيد من الأسئلة.
‫الشاهد تحت تصرفك يا سيد "ريزنيك".
‫هل من المحتمل أن رأسها قد أُصيب
‫عندما اصطدم بالصخور؟
‫هذا محتمل، بالتأكيد،
‫لكن بحسب رأيي كخبير، فإن ذلك غير مرجح.
‫لكنه محتمل.
‫ليست لديّ أسئلة أخرى.
‫شكرًا على شهادتك. يمكنك النزول.
في 25 أكتوبر من السنة الماضية،
كنت تعيش في طريق "أولد كويري".
‫- أهذا صحيح؟
‫- نعم.
‫وهل تتذكّر أي شيء غير عادي
‫كان يحدث تلك الليلة؟
‫رأيت رجلًا يخرج من سيارته في عاصفة.
‫هل تتذكّر كم كانت الساعة؟
‫كانت الساعة 11:48 تمامًا.
‫فقد نظرت إلى الساعة.
‫سمعت صوت الرعد، فذهبت إلى النافذة،
‫وأضاء البرق السماء.
‫وهناك كان يقف.
‫ماذا كان يفعل؟
‫نظر من حوله، ثم ذهب إلى جانب الطريق.
‫نظر فوق السياج الحديدي،
‫ثم عاد إلى سيارته وقادها مبتعدًا.
‫وهل ذلك الرجل الذي رأيته تلك الليلة
‫موجود هنا في قاعة المحكمة؟
‫هل تستطيع الإشارة إليه؟
‫نعم، إنه حاضر هنا اليوم.
‫ذلك هو هناك.
‫لتشر السجلات إلى أن الشاهد
‫حدد المتهم بصفته الشخص الذي رآه.
"جيمس مايكل سايث".
‫لا مزيد من الأسئلة، سعادة القاضية.
‫حسنًا. أشعر بأن الوقت ملائم
‫لإنهاء المحاكمة لهذا اليوم.
‫ستستريح المحكمة حتى الساعة 9 من صباح الغد
‫عندما سنتابع من حيث توقفنا.
‫"(لاري لاسكر)"
‫"جاستن"، ماذا يجري؟
‫أحتاج إلى محام.
‫حسنًا. أعطني دولارًا.
‫وأنا لا أمزح، هذا يمنحك السرية
‫بين المحامي والموكل.
‫تفضّل بالجلوس.
‫ذهبت لتصفية ذهني،
‫ووجدت نفسي في "راوديز هايداوي".
‫طلبت مشروبًا، وجلست هناك لبعض الوقت،
‫ثم نهضت وغادرت.
‫ركبت السيارة. كان الطقس ماطرًا.
‫سلكت طريق "أولد كويري"،
‫وقدت لقرابة نصف كيلومتر وصدمت شيئًا ما.
خرجت من السيارة ونظرت من حولي.
تحققت ولم أر أي شيء،
‫فاعتقدت أنه غزال مضى في طريقه،
‫ثم ركبت السيارة وعدت إلى المنزل.
‫حسنًا، ما المشكلة؟
‫استُدعيت لأداء واجب هيئة المحلفين.
‫قضية "كيندال كارتر"؟
‫وجدوا جثتها في قاع جدول
‫على بعد نحو نصف كيلومتر
‫من "راوديز هايداوي" في أكتوبر الماضي.
‫ما الذي تقوله لي؟
‫ربما لم أصدم غزالًا.
‫لا أعرف ما العمل.
‫كنت في حانة وطلبت مشروبًا؟
‫نعم، لكنني لم ألمسه.
‫هذا لا يهم.
‫نظرًا إلى ماضيك،
‫لا تُوجد هيئة محلّفين في العالم
‫ستصدّق أنك لم تكن ثملًا.
‫لكن إن تطوّعت بقول الحقيقة،
‫فلا بد أن يأخذوا هذا بعين الاعتبار، صحيح؟
‫إن تقدمت وقلت لهم الحقيقة...
إدانتك السابقة بالقيادة وأنت ثمل،
وحقيقة أنك كنت في حانة
‫ستعطي المدعي سببًا لاتهامك
‫بالقتل غير العمد بالدهس من الدرجة الأولى،
‫أو حتى بجريمة قتل عمد.
‫حكمها 30 سنة إلى مؤبد.
‫ماذا؟
‫إن اعترفت بالحقيقة الآن،
‫فسيُقضى عليك تمامًا.
‫هذا كل شيء؟
‫أنا آسف.
‫يستدعي الدفاع "جيمس سايث"
‫يا سعادة القاضية.
‫ارفع يدك اليمنى رجاءً.
‫هل تقسم على قول الحقيقة،
‫كل الحقيقة ولا شيء غير الحقيقة،
‫بعون الله؟
‫نعم يا سعادة القاضية.
‫حسنًا. تفضّل بالجلوس.
‫اذكر اسمك رجاءً للسجل.
‫"جيمس مايكل سايث".
‫سيد "ريزنيك"، الشاهد تحت تصرفك.
‫"جيمس"، لنتكلّم عما حدث في ليلة 25 أكتوبر.
‫أيمكنك إخبارنا بما حدث؟
نعم.
‫ذهبت أنا و"كيندال" إلى "راوديز"
‫لتناول بعض الشراب والطعام.
‫كنا نمضي وقتًا ممتعًا،
‫احتسينا الشراب ولعبنا بلياردو ورمي السهام.
‫هناك شهادة بأنكما تشاجرتما.
‫أنت لا تنكر ذلك، صحيح؟
‫لا. هذا صحيح.
‫ثملت كثيرًا وكانت...
‫كانت تزعجني.
‫ماذا تقصد؟
‫كانت تتكلّم عن الانتقال للسكن معًا
‫منذ بضعة أسابيع وأنا...
‫كنت أقول لها باستمرار
‫إنني لا أظن أنني كنت مستعدًا.
‫سنرى.
‫- سنرى.
‫- ماذا تقصد بـ"سنرى"؟
‫ولم يكن ذلك يروق لها.
‫قالت إنني لا أحبها.
‫وخرجت غاضبة.
‫ثم ماذا حدث؟
‫تشاجرنا في موقف السيارات.
‫- لم أعد أريد القيام بهذا.
‫- ماذا تقصدين؟
‫أريد الذهاب إلى المنزل.
‫اكتفيت.
‫اذهبي من هنا. اذهبي إلى المنزل سيرًا.
‫اذهبي إلى المنزل سيرًا إذًا. وسط المطر.
وكانت غاضبة للغاية.
‫صرخت عليّ وسارت مبتعدة.
‫وماذا فعلت؟
‫تبعتها في البداية،
‫لكن الطقس كان باردًا والمطر ينهمر.
‫أتذكّر أنني ركبت سيارتي.
‫كانت سيارتي
‫بجوار علامة الـ217 ميلًا.
‫وُلدت ابنة أخي في 17 فبراير، لذلك فهذا...
‫ساعدني ذلك على التفكير بشكل سوي،
‫فعدت أدراجي وقدت السيارة إلى المنزل.
‫وكنا سنرى بعضنا في اليوم التالي،
‫وسنحل خلافاتنا...
‫كما نفعل عادةً.
‫هل كنت غبيًا؟
‫لعدم رغبتي في الانتقال للعيش معها؟
‫كي أرى وجهها كل يوم؟
‫بالتأكيد، أجل.
‫لكن كان يستحيل أن أؤذيها بهذا الشكل.
‫لم أكن أستطيع فعل هذا بها.
‫لقد أحببتها.
‫أنا أفهم...
‫نظرًا إلى ماضيّ والأخطاء التي ارتكبتها،
‫أعرف ما تفكرون فيه، حقًا. وأنا أفهمكم.
‫لكنني...
‫لم أعد ذلك الرجل.
‫لقد تغيرت.
‫تركت تلك الحياة خلفي،
‫واعتقدت أنني أقوم بعمل جيد.
‫لا أدري ماذا حدث.
‫ذهبت إلى المنزل. قدت السيارة إليه.
‫أعرف مدى صعوبة ذلك عليك يا "جيمس".
‫خذ وقتك و...
‫أخبرني حين تكون جاهزًا.
‫أنا بخير.
‫سأريك مقطع فيديو الآن، اتفقنا؟
‫ثم سأطرح عليك بعض الأسئلة.
‫لا بأس. أنا لست غاضبة. لم لم تقل لي ذلك؟
‫هل رأيت ذلك؟
‫- هذه لك.
‫- هذا هو رجلي.
‫- أحبك.
‫- أحبك أيضًا.
‫هل أخطأت أم نجحت؟
‫- لا، لم أنجح.
‫- لقد أخطأتها.
‫دعيني أساعدك. أنت تجلبين الحظ الجيد.
‫تعالي إلى هنا.
‫كنت كذلك.
‫حسنًا، أطفئي الجهاز.
‫حسنًا.
‫من صوّر هذا الفيديو؟
‫"كيندال".
‫متى؟
‫في 25 أكتوبر.
‫من السنة الماضية.
‫وأين؟
‫في "راوديز هايداوي".
‫شكرًا يا "جيمس". لا مزيد من الأسئلة.
‫الادعاء، الشاهد تحت تصرفك.
‫سيد "سايث"، أفدت للتو
‫أنك أحببت "كيندال كارتر".
‫هل هذا صحيح؟
‫أكثر من أي شيء.
‫وفي ليلة 25 أكتوبر، قدت أنت و"كيندال"
‫السيارة إلى "راوديز هايداوي".
‫هل هذا صحيح؟
‫ذهبنا في سيارتي، نعم.
‫وحين وصلتما إلى هناك،
‫بدأتما باحتساء الكحول، أهذا صحيح؟
‫نعم. إنها حانة.
‫ثم بدأتما تتشاجران.
‫أليس كذلك؟
‫نعم.
‫وخلال هذه المشاجرة،
‫أسقطت زجاجة جعة عن الطاولة.
‫أليس كذلك؟
‫نعم، كانت حادثة.
‫ثم غادرت هي، وأنت لحقت بها.
هل هذا صحيح؟
‫نعم.
‫وفي الخارج، استمرت المشاحنة و...
‫بحسب شهادتك تحت القسم،
‫تركت "كيندال كارتر" بمفردها
‫لتسير على طريق ضيق من حارتين
‫وسط العتمة وهي ثملة،
‫والمطر ينهمر بغزارة، في وسط عاصفة رعدية.
‫أهكذا تعامل شخصًا تحبه؟
‫لا مزيد من الأسئلة يا سعادة القاضية.
‫هل هناك أسئلة إضافية من محامي الدفاع؟
‫لا يا سعادة القاضية. ينهي الدفاع مرافعته.
‫شكرًا على شهادتك، يمكنك النزول.
‫يا أعضاء هيئة المحلّفين،
‫انتهى تقديم الأدلة في هذه القضية.
‫أيها المحاميان، يمكنكما الإدلاء
‫بمرافعتيكما الختاميتين الآن.
‫سيداتي وسادتي أعضاء هيئة المحلّفين،
جريمة قتل "كيندال" هي جريمة وحشية
‫ارتكبها رجل شرير.
‫رجل بريء.
‫رجل بريء تحطّم
‫بسبب خسارة حب حياته.
‫لدينا شاهد عيان
‫رآه في مسرح الجريمة ساعة الوفاة.
‫في وسط الليل وسط عاصفة مطرية تحجب الرؤية،
‫كان يمكن أن يكون أي شخص.
‫عندما فسخت علاقتها به تلك الليلة
‫وأدرك أنها جادة،
‫فقد أعصابه.
‫وهكذا ضربها بهراوة.
‫لم يُعثر على سلاح جريمة. لا شيء.
‫لا شيء.
‫كان الحمض النووي للمتهم على الضحية.
‫لم يكن عليها حمض نووي آخر.
‫يقول الادعاء إنه كان هناك حمض نووي.
‫بالطبع كان هناك حمض نووي. بالطبع.
‫كانا حبيبين.
‫نعم، بالطبع، كانا حبيبين.
‫إلى أن زال الحب بينهما.
‫اعتلى "جيمس سايث" منصة الشهادة بشجاعة
واعترف بحقائق صعبة جدًا.
‫هذا؟
‫هذا كان أداءً تمثيليًا، لا شيء أكثر.
‫اسمعوا،
‫أعتقد أننا نستطيع جميعًا أن نتفق على هذا.
‫الشخص المسؤول عن مقتل "كيندال كارتر"
‫يستحق مواجهة العدالة.
‫ذلك الشخص هو "جيمس سايث".
‫لكن ذلك الشخص،
‫ذلك الرجل الشرير، لا يزال حرًا طليقًا.
‫كل ما أطلبه منكم
‫هو إصدار حكم يبين الحقيقة.
‫حقيقة ما حدث لـ"كيندال".
‫حقيقة ما حدث تلك الليلة
‫على طريق "أولد كويري".
‫وحقيقته.
‫والحقيقة بشأنه
‫هي أن "جيمس مايكل سايث" مذنب.
‫احكموا عليه بالذنب.
الحقيقة أن "جيمس سايث"
‫ليس مذنبًا.
‫ليكن حكمًا على "جيمس سايث" بأنه غير مذنب.
‫شكرًا لكم.
‫حظًا طيبًا.
‫شكرًا.
‫اعذروني جميعًا.
‫إن لم يكن لدى أحد مانع، أود اقتراح اسمي
‫لأكون رئيسة هيئة المحلّفين.
‫خدمت في عدة هيئات محلّفين.
‫وأنا أعرف الإجراءات.
‫- لا مانع لديّ.
‫- بالتأكيد!
‫حسنًا، رائع. شكرًا.
‫حسنًا. حاليًا، نستطيع القيام بأحد أمرين.
‫إما أن نصوّت ثم نتكلّم
‫أو نتكلّم ثم نصوّت.
‫أقترح أن نصوّت فحسب
‫لنكوّن فكرة عن مواقفنا.
‫- هل يناسبكم هذا؟
‫- نعم.
‫- موافقة.
‫- حسنًا. أصوّت بأنه "مذنب".
‫نعم يا سيدتي. وأنا أيضًا.
‫وأنا كذلك. المسألة كلها مؤسفة.
نعم. أعتقد بالتأكيد أنه فعلها.
‫بالتأكيد.
‫أتفق معكم.
‫كل الأدلة متجانسة.
‫نعم. فليتعفّن في السجن.
‫آمين.
‫تسعة. إذًا تسعة صوتوا بأنه مذنب.
‫وأنت يا سيدي؟ مرحبًا.
‫نعم. لا بأس بكونه مذنبًا.
‫حسنًا.
‫و... أنت يا سيدي؟ ماذا عنك؟
‫كان على الفتى إبرام صفقة.
‫ثم بقي واحد.
‫حسنًا. إذًا...
‫ما هو قرارك؟ هل أنت معنا أم لا؟
‫ألا تريد العودة إلى المنزل
‫وإلى زوجتك الحامل؟
بالطبع.
‫حسنًا. ما المشكلة؟
‫نحن نتعامل مع حياة إنسان.
‫ألا يجدر بنا على الأقل مناقشة الأمر؟
‫هذه مهزلة.
‫لا، هذا... نحن نتناقش.
‫هل نحن مستعدون لإرسال شخص إلى السجن،
‫ربما إلى الأبد، بهذه البساطة؟
‫وبعد؟
‫أنا سمعت وقائع القضية. ألم تسمعها؟
‫نعم، صحيح.
‫لم يثبت محامي الدفاع، بما لا يقبل الشك،
‫أنه بريء.
‫ليس مضطرًا إلى ذلك.
‫إثبات الذنب يقع على عاتق الادعاء.
‫ألا يشعر أحدكم بأية ذرة تردد
‫بشأن ذنب "جيمس سايث"؟
‫أعني...
‫إن كان عليك التفكير،
‫فهذا يعني أنك لست متأكدة.
‫لا.
‫ما أنا متأكدة منه أن لديّ ثلاثة أطفال
‫في المنزل، وعليّ العودة إليهم.
‫لكل منا حياته.
‫- لا نريد البقاء هنا.
‫- حسنًا.
‫ما رأيكم...
‫لم لا تخبرنا ما هي مشكلتك،
‫أو ما هي مشاكلك،
‫ثم يمكننا مناقشتها؟
‫ليست لديّ مشكلة.
‫حسنًا. إذًا فأنت تحب إغضابي فحسب؟ أم ماذا؟
‫لا. اسمعوا، لديّ أسئلة.
‫لا.
‫شعورك بالذنب يتكلّم.
‫ماذا تقصد؟
‫تريد العودة إلى المنزل
‫وأبناء حيك الصغير لتخبرهم،
‫"قمنا بالصواب بحق ذلك الفتى.
‫أعطيناه فرصة عادلة، تمامًا كأي شخص آخر."
‫على رسلك يا رجل.
‫لماذا تهاجمه بهذه الطريقة؟
‫لا تتدخّل فيما لا يعنيك،
‫مفهوم أيها الصغير؟
‫- المعذرة؟
‫- هذا يكفي. كلاكما.
‫رجاءً يا سيد "كيمب"، تابع.
‫شكرًا يا سيدتي.
‫كل ما أحاول قوله
‫هو أن نتناسى كلّ ما قيل لوهلة،
‫ونتذكّر أهم نقطتين.
‫أولًا، قرر "سايث" الخوض في المحاكمة
‫بدلًا من قبول صفقة،
‫وثانيًا، أدلى بشهادته
‫بدلًا من التحجج بالتعديل الخامس.
‫صحيح؟ أعني...
‫هذا لا يعني أنه بريء،
‫لكن برأيي أنه استحق بضع ساعات من وقتنا،
‫لنكون متأكدين فحسب.
‫إنه محق.
‫أنت محق. يجب أن نخصص الوقت
‫ويجب أن نراجع الأمر.
حسنًا. لكنها مضيعة للوقت.
‫أية مجموعة من 12 شخصًا
‫ستتوصل إلى القرار نفسه الذي توصلنا إليه.
‫هذا صحيح تمامًا.
‫لدى الادعاء الحقيقة إلى جانبه.
‫سيدفع "جيمس سايث" ثمن فعلته.
‫وسأحقق العدالة لـ"كيندال كارتر"
‫ولكل امرأة تقع ضحية للعنف الأسري.
‫ما شعورك حيال آخر استطلاع للرأي
‫بأن التوصل إلى إدانة في قضية "سايث"
‫يحمل معه خمس نقاط لترجيح كفتك
‫في سباق المدعي العام؟
‫بحقك. تعرفين أنني لا أستطيع
‫التعليق على هذا.
‫حسنًا. شكرًا لكم جميعًا.
‫إذًا، سأبدأ بما أعتقد
‫أنه أقوى دليل دامغ.
‫وهو الرجل الذي رأى "سايث" على الطريق
‫عند السياج الحديدي، مباشرةً فوق المكان
‫الذي عُثر فيه على جثة "كيندال كارتر".
‫نعم، تمامًا.
‫ما الذي بقي لنتكلّم عنه إذًا؟
‫كان يبعد عشرات الأمتار وينظر عبر الجسر.
وكان ذلك في وسط الليل،
والمطر ينهمر بغزارة.
‫نعم. قمت ببعض أعمال البستنة هناك.
‫المنطقة كلها مغطاة بالأشجار. تصعب الرؤية.
‫تعرّف عليه الرجل.
‫نعم، لكنه عجوز للغاية.
‫أنا عجوز وأتمتع بنظر حاد وأنا أضع نظارتي.
‫بحقكم.
‫إنها شهادته. إنه لا يكذب. لم عساه يكذب؟
‫وما نقترحه هنا هو أنه يكذب.
‫لا أعتقد أنه يكذب.
‫هل تعتقد أنه يكذب؟
‫- لا، لا أظن أنه يكذب...
‫- حسنًا.
‫ما الذي نتكلم عنه إذًا؟
‫ما أقوله فقط... حسنًا.
‫رأى الرجل شخصًا عند السياج الحديدي، صحيح؟
‫هل نتفق جميعًا على هذا؟
‫- نعم.
‫حسنًا. أليس من المحتمل
‫أنه رأى شخصًا آخر غير "جيمس سايث"؟
‫لا، نستطيع النقاش مطولًا حول الاحتمالات.
‫هذا ليس مفيدًا.
‫- أظن أنه علينا ذلك.
‫- لا.
‫لا. هذا ليس عملنا.
‫عملنا هو إعطاء رأينا بالوقائع.
‫حسنًا. الوقائع.
‫32 بالمائة من جرائم القتل تقع بين الأزواج.
‫الوقائع، اعتقلت الشرطة "جيمس سايث"
‫بعد يومين من العثور على الجثة.
الوقائع، لم يحققوا مع أي مشتبه به آخر.
‫أنت تشاهد التلفاز كثيرًا أيها العجوز.
‫حسنًا.
‫"محقق متقاعد من شرطة (شيكاغو)"
‫أنت شرطي؟
‫كنت كذلك.
‫لـ22 سنة. جرائم السطو والقتل.
‫أخيرًا قبلت بالتقاعد
‫وجئت إلى هنا للابتعاد
‫عن فصول الشتاء القاسية في الغرب الأوسط
‫ولأكون أقرب إلى أحفادي.
‫لم لم تخبر المحاميين؟
‫لأنهما لم يسألا.
‫يا للعجب. خسارتهما هي مربح لنا.
‫ما رأيك إذًا أيها الضابط؟
‫كنت محققًا.
‫اسمعوا، برأيي...
‫يبدو أن الشرطة تبعت الدليل،
‫ووجدت الشخص المطلوب، وبنت قضيتها.
‫حسنًا. ما العيب في ذلك؟
‫ربما لا شيء، لكن التركيز على شيء بعينه
‫قد يقودك إلى الخطأ.
‫أقنعوا الشاهد العيان بـ"سايث"،
‫لذلك بالطبع سيتعرّف عليه.
وهم متأكدون من أنهم قبضوا على المذنب،
‫لذلك يتجاهلون أي شيء آخر لا يساعد قضيتهم.
‫توقفوا عن طرح الأسئلة.
‫تحيز تجاه التأكيد.
‫- نعم، تحيز تجاه التأكيد. تمامًا.
‫- تحيز تجاه التأكيد.
‫لا تُوجد نوايا سيئة.
‫إنهم مجموعة أناس
‫يحاولون القيام بالعمل الصواب،
‫ولا يستطيعون رؤية أن ما يفعلونه خطأ.
‫إنها وجهة نظر سديدة.
‫وماذا عن الأداة المثلمة سلاح الجريمة
‫التي لا ينفكون يتكلمون عنها؟
‫قال الادعاء إنهم لم يجدوها.
‫تخلّص منها. يسهل القيام بذلك.
‫أو لعله قتلها بشيء غير أداة مثلمة.
‫مثل ماذا؟
‫مثل سيارة؟
‫ربما كانت حادثة صدم وفرار.
‫تبًا.
‫- دعني أساعدك.
‫- أنا آسف.
‫أتعلمون؟ هذه نظرية جيدة جدًا. صدم وفرار.
‫نعم.
‫الطقس ماطر، والليل يخيم.
‫لا بد أن الرؤية كانت سيئة.
‫نعرف أن الطريق كان زلقًا
‫من شهادة متسلّق الجبال.
تتجول في العتمة بحذاء ذي كعب؟
يا لشباب هذه الأيام...
‫هذا يفسّر كيف انتهى بها المطاف في الجدول.
‫حسنًا. صدمها "سايث" بسيارته
‫بدلًا من أن يحطم رأسها؟
‫عم نتكلّم هنا؟ ما الفرق؟
‫ذلك الرجل وغد.
‫ينبئني حدسي بأن الفتى ليس بقاتل.
‫حسنًا. ذلك اليوم صوّت على أنه مذنب.
‫لا. لم أقل قط إنه مذنب. قلت
‫إنه كان عليه القبول بالصفقة.
‫لا تصبّ وقائع القضية في صالحه.
‫ربما هناك سبب لذلك.
‫نعم. السبب هو محام عينته المحكمة.
‫ليس لديّ شيء ضده. يبدو ذكيًا،
‫لكن المحامي الموكل يعمل على قضايا تفوق
‫ما يعمل عليه مكتب المدعي العام بـ10 مرات
‫بجزء ضئيل من الميزانية.
‫إنه ليس نزالًا عادلًا.
‫نعم، لم يعد هناك شيء عادل.
‫سنبذل قصارى جهدنا.
‫أفهمك.
‫وأشعر من خبرتي في العمل الميداني لـ22 سنة
بأن هذه القضية أعقد مما نظن.
‫حسنًا. إن كنت لا تزال محققًا،
‫فماذا كنت لتفعل إذًا؟
‫نعم.
‫حسنًا جميعًا. انتهى عملنا اليوم.
‫أراكم هنا الساعة التاسعة صباح الاثنين.
‫وكدت أنسى. عيد هالويين سعيدًا.
‫عيد هالويين سعيدًا!
‫مرحبًا!
‫نعم، لم أتكلّم معك منذ مدة.
‫لكنني كنت أرجو أن تقدّم لي خدمة.
‫انتظر لحظة.
‫نعم، أنا أسمعك.
‫"ترتقي الحياة بالورود وأكثر"
‫"(فيث): انتخبوا (فيث كيلبرو)
‫لمنصب المدعي العام"
‫"لا نستطيع خرق القانون.
‫نستطيع فقط تحرير أنفسنا من القانون."
‫لم يتوصلوا إلى قرار بعد.
‫سينفصلون لنهاية الأسبوع.
‫أنت تمزحين.
‫لا يعرف المرء ما قد يفعله 12 شخصًا غريبًا.
‫هذا واضح. شكرًا على إخباري.
‫أراك يوم الاثنين.
‫- خدعة أو حلوى!
‫- نعم. عيد هالويين سعيدًا.
‫عزيزتي.
‫نعم، أنا عائد إلى المتجر الآن.
‫حسنًا.
‫مرحبًا.
‫- مرحبًا.
‫- هل وصلتك رسالتي النصية؟
تبًا.
‫أنا آسف. لقد نسيت.
‫هل يبدو كل شيء بخير؟
‫هل أنت بخير؟
‫ما الخطب؟
‫أنا خائفة.
‫أنا خائفة. لم نبلغ هذه المرحلة
‫في المرة الأخيرة و...
‫أنا خائفة فحسب.
‫لا أريد القيام بهذا بمفردي.
‫لا أريد الذهاب إلى تلك الجلسات بمفردي.
‫سيكون كل شيء بخير.
‫- سيكون كل شيء بخير. أعدك.
‫- لا أفهم
‫لماذا لم تحضر اليوم.
‫كم ستطول المحاكمة أكثر؟
‫لا فكرة لديّ. إنها...
‫هل اقتربتم من التوصل إلى قرار؟
‫- يُفترض ألّا أناقش القضية...
‫- "جاستن"، هل اقتربتم من قرار؟
‫النتيجة 10 مقابل 2 لصالح الإدانة.
‫إذًا يوم الاثنين،
أيمكنك الذهاب وإقناع الممتنعين
لننتهي من هذا الأمر؟
‫أنا أحد الممتنعين. أنا...
‫- لماذا؟
‫- آسف، لكنهم ألقوا نظرة واحدة
‫على الرجل وحسموا أمرهم.
‫لم يناقشوا الدليل، لا شيء.
‫كان عليّ فعل شيء ما.
‫يستحق الجميع فرصة، صحيح؟
‫لا أنفك أفكر أين كان سيؤول بي الأمر
‫لو أنك لم تمنحيني فرصة.
‫أيمكنني أن أطرح عليك سؤالًا؟
‫نعم، بالتأكيد. ماذا؟
‫إن قررت بيع السيارة
‫من دون إخبار أحدهم بأنها تعرضت لحادث،
‫لكن من يشتريها سعيد بالصفقة
‫ولا ينطوي الأمر على مخاطر.
‫- كان ذلك مذكورًا في الإعلان يا "جاستن".
‫- أعلم،
‫لكن سايريني. إن لم يعرفوا ذلك،
‫فهل أرتكب أي خطأ؟
‫لا.
‫أعني، لا أظن ذلك.
‫سأصعد إلى الأعلى.
الطعام في الثلاجة.
‫أراك في الأعلى.
‫ها هي ذي. الجولة التالية على حسابها.
‫ويسكي. من دون ثلج. و...
‫نعم، أيًا كان ما لديه.
‫ما لديّ؟ ما لديّ...
‫- شكرًا.
‫- ...هي أمسية رائعة.
‫- أليست أمسية رائعة؟
‫- كان يجب أن يتوصلوا إلى قرار بسرعة.
‫ماذا أقول لك؟
‫إنهم يأخذون عملهم على محمل الجد.
‫أعطيتهم الكثير ليفكروا فيه.
‫لديّ أدلة كثيرة.
‫أما أنت فقد أثرت شكوكهم فقط.
‫لا دخان بلا نار.
‫أنا معجبة بتفاؤلك.
إليك الحقيقة. دخلت إلى قاعة المحكمة
وأنت مقتنعة بذنب
‫المتهم. أما أنا...
‫لست واهمًا بشأن ما أفعله.
‫كثير من عملائي مذنبون
‫وعملي هو تحسين صورة الموقف السيئ ما أمكن.
‫لكن صدقيني، لم يرتكب هذا الرجل الجريمة.
‫وحقيقة أن هيئة المحلّفين تأخذ وقتها
‫يعطيني أملًا بأن الأمور تجري كما يجب.
‫استمتع بذلك قدر ما تستطيع.
‫نخب نظام العدالة.
‫إنه ليس مثاليًا، لكنه أفضل ما لدينا.
‫- مرحبًا.
‫أعتذر مجددًا عن الأمس.
‫القضية تثقل كاهلي.
‫أعلم. هذا واضح.
‫- نعم.
‫- ثق بحدسك.
ستفعل ما هو صائب.
‫مهلًا.
‫- ما هذه؟
‫- مذراتي.
‫- جميل!
‫- نعم. شكرًا. صنعتها بنفسي.
‫- خدعة أم حلوى!
‫- مرحبًا! عيد هالويين سعيدًا!
‫أحب زيك! خذوا قطعتين جميعًا.
‫"أوليفر"؟
‫مرحبًا آنسة "كروسن".
‫"أوليفر"، لم أتعرّف عليك! كيف حالك؟
‫أنا بخير. مرحبًا يا سيد "كيمب".
‫ما أخبار الكتابة معك؟
‫- أعمل في جريدة الطلاب الآن.
‫- لا أصدّق. هذا رائع.
‫- هذا رائع حقًا.
‫- تهانينا.
‫- استمتعوا بوقتكم الليلة.
‫- سنفعل.
‫هل ستعودين إلى المدرسة؟
‫- نعم. السنة القادمة.
‫- حسنًا.
‫وداعًا.
‫- وداعًا!
‫- تابع العمل الجيد!
‫- ويلاه، إنه ضخم.
‫- أعلم.
‫عيد هالويين سعيدًا.
‫شكرًا.
‫- مرحبًا.
‫لماذا تبعتني بعد المحكمة يوم الجمعة؟
‫انتبهت إلى أنك تلاحقني
‫من منتصف موقف السيارات.
‫سيارة "تويوتا 4 رانر" خضراء، صحيح؟
‫نعم، لا يُسمح لك أن تحقق في القضية
‫خارج قاعة المحلّفين.
‫نعم. أعلم.
‫لكن على أحدهم أن يفعل ذلك.
‫ألا تريد أن تعرف ما حدث حقًا؟
‫نعم. بالطبع.
‫اسمع، قمت ببعض التحرّي.
‫هذه كل سيارة مسجلة في المقاطعة
‫خضعت لأعمال صيانة على هيكلها
‫ما بين 26 أكتوبر ونهاية السنة الماضية.
‫أما زلت تظن أنه صدم وفرار؟ بحقك...
‫نعم، لأنها نظرية جيدة.
‫والآن، يحتفظ صناع السيارات
‫بقائمة مفصلة لعمليات التصليح تلك
‫لأسباب تتعلّق بالبحث والتطوير فقط.
‫يجمعونها من كل فواتير وكلاء السيارات
‫ثم يدفعون للمتاجر الصغيرة بالسر.
‫استرجعت أنا وشريكي سيارات أكثر
‫مما يفعل كراج الحجز بهذه الطريقة.
‫لكن لا بد أن هناك
‫مئات السيارات في القائمة.
نعم، سنعمل بطريقة الإقصاء،
‫وهذا ما أمضيت عطلة نهاية الأسبوع
‫أعمل عليه.
‫شطبت كل سيارة وردت في تقرير للشرطة.
‫وهناك ضرر محدد يصيب السيارات
‫في حوادث الصدم والفرار.
‫- الأضواء، الشبك الأمامي، غطاء المحرك.
‫- نعم.
‫قلّصت البحث إلى 15 سيارة
‫تتطابق مع ذلك الوصف في هذه القائمة،
‫وإحدى تلك السيارات بالمناسبة
‫هي سيارة "تويوتا 4 رانر" خضراء طراز 1996.
‫إنها من نفس طراز سيارتك تمامًا، صحيح؟
‫إن كانت تلك سيارتك،
‫فسيكون علينا شطبها عن القائمة.
‫صحيح. نعم. ما الخطة إذًا؟
‫إن لم يكن لديك مانع في أن تساعدني،
‫فإن الوقت قصير، وعلينا قضاء معظمه هنا.
‫لذلك إن ساعدتني في العمل
‫فسنتمكن من إيجاد رجلنا.
‫نعم. حسنًا. إنها فرصة ضعيفة، لكن...
‫اسمع، إنه حادث صدم وفرار.
‫أشعر بذلك في أعماقي.
‫أكاد أجزم أن رجلنا ضمن هذه القائمة.
‫صباح الخير. حان وقت الاحتفال. هيا بنا.
‫أيها الشابان، أنهيا كلامكما.
‫شكرًا.
‫هيا بنا.
‫اللعنة!
‫هل كل شيء بخير؟
‫أنتم تثيرون أعصابي اليوم.
‫ما كل هذا؟
‫أنتما الاثنان، انتظراني.
‫اقرأ التعليمات 0.01 من فضلك.
‫"للحفاظ على نزاهة نظام المحلّفين،
‫أذكركم بأن عليكم البتّ في هذه القضية
‫استنادًا فقط إلى الأدلة
‫المقدمة خلال المحاكمة
‫وبحسب القانون الذي سأشرحه لكم.
‫لا يمكنكم إجراء أي بحث من تلقاء أنفسكم
‫بشأن هذه القضية
‫أو بشأن أي من الأشخاص أو الأماكن
‫المذكورة خلال المحاكمة."
‫يبدو لي أنكما خرقتما
‫كل عبارة في ذلك المقطع.
‫يا سعادة القاضية، أوصي باعتبارها
‫محاكمة باطلة. إنه شرطي سابق.
‫من يدري أية أفكار أوحى بها
‫لهيئة المحلّفين.
‫عدم الإفصاح عن عمله السابق خلال الاستجواب
‫التمهيدي يقع على عاتقك يا سيد "ريزنيك".
إنه سوء تصرف.
‫اطرديه أيتها القاضية.
‫لا داعي لأن نبدأ من جديد.
‫مواردنا ضئيلة جدًا بالفعل.
‫إنها محقة. طلبك مرفوض.
‫يا سعادة القاضية. تعلمين...
‫أما بالنسبة إليكما...
‫فقد حنثتما بقسمكما كمحلّفين.
‫يا سعادة القاضية، إن سمحت لي.
‫لقد أقسمت خلال عملي كضابط في الشرطة
‫على ألّا أخون شخصيتي أو نزاهتي
‫أو ثقة الشعب بي.
‫سيد "تشيكاوسكي"،
‫سأستبعدك عن خدمة هيئة المحلّفين.
‫ونظرًا إلى خلفيتك،
‫سأقوم باستثناء
‫ولن أعتبر تصرفك ازدراءً بالمحكمة.
‫شكرًا يا سعادة القاضية.
‫إذًا يا سيد "كيمب"،
‫هل أنت ضابط أمن متقاعد؟
‫لا يا سعادة القاضية.
‫كيف تبرر إذًا ضلوعك بهذا الانتهاك؟
‫أنا حصلت على تلك الوثائق بمفردي،
‫يا سعادة القاضية.
‫لم تكن له يد بذلك.
‫هل هذا صحيح؟
‫هل نظرت إلى تلك الوثائق
‫أو ساعدت في الحصول عليها
‫أو كنت تعرف
‫ما ينوي السيد "تشيكاوسكي" فعله؟
‫لا يا سعادة القاضية.
‫لم أنظر إليها ولم أساعد.
‫أتظن إذًا أن بوسعك تناسي كل ما سمعته الآن،
‫والحفاظ على عدم تحيّزك كعضو في هذه الهيئة؟
‫نعم، أستطيع.
‫سأصدّقك.
‫يا حاجبة المحكمة، رافقي السيد "كيمب" رجاءً
‫إلى غرفة المحلّفين.
‫سيد "تشيكاوسكي"، يمكنك الانصراف.
‫يا سعادة القاضية، أطلب نسخة
‫من تلك الوثائق التي دخلت سجل المحكمة
‫بهدف الاستئناف.
‫وأطالب مجددًا ببطلان المحاكمة.
‫ستُسجل الوثائق
‫على أنها الدليل رقم واحد في المحكمة.
‫طلبك ببطلان المحاكمة
‫مرفوض يا سيد "ريزنيك".
هل هذا مفهوم؟
‫نعم يا سعادة القاضية. مفهوم.
‫جيد. إذًا فقد انتهى عملنا هنا.
‫- هل تمزحين معي؟
‫- ماذا؟
‫"مواردنا ضئيلة"؟
‫أنت لا تُصدّقين.
‫حسنًا.
‫أيتها المحامية.
‫لا بأس. لم أعد عضوًا في هيئة المحلّفين.
‫ليس عليك...
‫نعم. لقد حرصت على ذلك.
‫أتشعرين بالضغط؟
‫في هذا العمل؟ لا.
‫نعم. حسنًا.
‫آسف، لكنني لا أستطيع منع نفسي من قول هذا.
‫لقد أخطأت في فهم هذه القضية.
‫- حقًا؟
‫- نعم.
‫إنه حادث صدم وفرار.
‫مستحيل. كان الطبيب الشرعي ليشير إلى ذلك.
‫نعم، قد تظنين ذلك.
‫أجرى ذلك الرجل خمس عمليات تشريح ذلك اليوم.
‫في يوم واحد. لقد تحققت.
‫هذا لا يعني أي شيء.
‫دعيني أطرح عليك سؤالًا واحدًا.
‫هل حققتم في أي مشتبه به آخر؟
‫قمنا بعملنا.
‫مع فائق احترامي أيتها المحامية،
‫لو قمتم بعملكم،
‫فلا أظن أننا كنا لنقف هنا الآن.
‫ذلك الرجل مثير للمتاعب.
‫ربما.
‫لكنه لم يقتل تلك الفتاة.
‫وبعد قول هذا، فإن القاضية "ستيوارت"
‫تشكركم على صبركم
‫وتعتذر عن أي إزعاج.
‫المحلّفة رقم 13
‫أصبحت الآن عضوًا مصوتًا في هذه الهيئة.
‫حسنًا.
‫سأدعكم لتعودوا إلى عملكم.
‫ماذا حدث إذًا؟
‫ما كان سوء السلوك؟
‫هذا أمر بينه وبين القاضية.
‫لا. هذا هراء. أنت كنت هناك.
‫ماذا فعل "هارولد"؟
‫كان يحقق في القضية بنفسه.
‫طردته القاضية من الهيئة.
‫- ماذا عن كومة الأوراق؟
‫- أية أوراق؟
‫تلك التي أعطاها "هارولد" له.
‫ألقيتها على الأرض. جميعنا رأينا ذلك.
‫انتبهت إلينا حاجبة المحكمة
‫قبل أن ألقي نظرة عليها.
‫كنتما تتكلمان لمدة. هل أخبرك بما كان فيها؟
‫نعم، أخبرني.
‫كانت نسخًا. أسماء وأوراق تسجيل سيارات...
‫قال إنها قد تثبت براءة "جيمس سايث".
‫ماذا إذًا؟ أيُفترض أن نصدّقك الآن
‫ونغير تصويتنا؟
‫لا، أنا أخبركم فقط بما أعرفه.
‫يعتقد أنها حادثة صدم وفرار.
‫"(بوبي مور) - (غي آي)"
‫"تطابق واحد"
‫"(آليسون كروسن). (تويوتا 4 رانر)
‫طراز 1996. ضرر أمامي"
‫"(آليسون كروسن)"
‫"تطابق واحد"
‫إذًا إن كان يعتقد أنها حادثة صدم وفرار...
‫كانت "كيندال" بطول 165 سنتيمترًا،
‫إن كان جسدها منحنيًا،
وكانت السيارة سيارة عائلية أو شاحنة.
‫فقد تصطدم بها مباشرةً في الرأس والجذع.
‫انظروا كيف كُسر كتفاها.
‫المعذرة، هل أنت طبيبة؟
‫ليس بعد. أنا طالبة طب في السنة الثالثة.
‫أعتقد أن علينا ترك هذا للمحترفين،
‫للطبيب الشرعي الذي فحص الجثة.
‫قد يكون الأطباء متهورين.
‫ذات مرة أخبروا أبي بأنه مصاب بذبحة قلبية.
‫تبيّن أنها مجرّد غازات.
‫إنهم على عجلة من أمرهم دائمًا.
‫تفضّلي يا عزيزتي. قولي ما لديك.
‫عظمتا الترقوة اليمنى واليسرى
‫تظهران كسرًا حادًا للغاية.
‫أيمكنك توزيع هذه الصور؟
‫ألا يمكن أن تُصاب بذلك من السقوط؟
‫هذا غير مرجح.
‫كلتا العظمتين كُسرتا بفعل اصطدام...
‫واحد...
‫من الخارج.
هكذا.
‫هل نعرف ما إذا كانت سيارة "سايث" قد تضررت؟
‫لا. كانت الشرطة لتدوّن ذلك في تقريرها.
‫ليس إن ظنوا أن الأمر لا يمتّ للجريمة بصلة.
‫يكره رجال الشرطة العمل الورقي.
‫هل أنت شرطية سرًا أيضًا؟
‫لا. أنا مصففة شعر للكلاب، لكنني أشاهد
‫وأستمع إلى الكثير من قصص الجرائم الحقيقية،
‫وأول قاعدة هي أن الزوج هو الفاعل.
‫حسنًا، الزوج أو الحبيب. لا فرق.
‫أنت توافقين على أنه مذنب، صحيح؟
‫- إنه المشتبه به المثالي.
‫- حسنًا. شكرًا لك.
‫لكن القاعدة الثانية في الجرائم الحقيقية
‫هي أنه ليس هناك من مشتبه به مثالي.
‫يا للهول.
‫أنا أشارككم في خبراتي.
‫خبراتك؟ الاستماع إلى النشرات الصوتية
‫الخاصة بالجرائم.
‫مهلًا. وأشاهد أيضًا "دايتلاين".
‫حسنًا. هذا لا يجعلك "شيرلوك هولمز".
‫شكرًا.
‫لا، لكن إن استمعت لقضايا كافية،
‫تبدأ برؤية أنماط محددة.
‫لكنني سأترك عمل التحقيق لمنتدى المحامين.
‫جيد. إذ لسنا هنا لنحل لغزًا، صحيح؟
عملنا هنا هو أن نقرر
‫إن كنا متأكدين من أن "جيمس سايث"
‫قتل "كيندال كارتر". هذا كل شيء.
‫أتسمحين لي؟
‫أنا لست متأكدة.
‫طريق "أولد كويري" يصب في الطريق السريع.
‫حين يكون الازدحام شديدًا، فإن نظام
‫التموضع العالمي يقودكم عبره. فيزدحم.
‫نعم، ويصبح الوضع خطرًا في الليل.
‫كدت أدهس غزالًا ذات مرة.
‫ماذا لو أن هذا ما اعتقده؟
‫من تقصد؟
‫أيًا كان من صدم "كيندال كارتر".
‫نعم. كل هذا منطقي،
‫لكن ماذا عن شاهد العيان لدينا؟
‫ربما رأى شخصًا آخر؟
‫مهلًا. انتظروا دقيقة.
‫تستخدمون كلمة "ربما" أكثر مما يروق لي.
‫نعم، الكثير من التشكيك يؤدي إلى شك منطقي.
‫أتفق مع "جاستن".
‫نعم.
‫حسنًا. "كيكو"؟
‫"نيلي"؟
‫لم أعد متأكدة من أن هذا الشاب مذنب.
‫حسنًا. هل من أحد آخر؟
‫ليس مذنبًا.
‫حسنًا.
‫غفوت على الطريق السريع 17
‫واستيقظت في خندق.
‫حمدًا لله إن المستشفى كان قريبًا.
‫حسنًا.
‫شكرًا على وقتك.
‫نعم.
‫نعم، كنا نتسابق على طريق "غريك رو".
‫كان أمرًا غبيًا. أعلم.
‫مذنب.
‫غير مذنب.
‫حسنًا. يبدو أن النتيجة ستة مقابل ستة.
‫وصلنا إلى طريق مسدود.
‫حسنًا، ماذا سنفعل الآن؟
‫أشعر بأننا كلما تكلّمنا، قل ما نعرفه.
‫أنا متعب جدًا.
‫أنت منتش للغاية يا عزيزي.
‫لنعد إلى البداية
‫ونرتّب ملابسات القضية من جديد.
‫لا. لنتوقف عن إهدار وقتنا.
‫ما رأيكم بأن نأخذ استراحة؟
‫كان يومًا شاقًا، لكن الأصوات تغيرت، صحيح؟
‫العملية ناجحة.
‫لا، إنها ليست ناجحة. أنت تتعبنا.
‫تتكلّم كثيرًا من دون أي مغزى.
إن راجعت أي أمر مرات كافية،
‫فإنك تبدأ بالتشكيك فيه.
‫نعم. كاختيار أي حذاء ترتدين.
‫نعم. اسمعوا...
‫لدينا كل هذه النظريات،
‫لكن لا يُوجد أي دليل جديد.
‫نعم، لكن هذه النظريات تجعل بعضنا
‫يشكك في ذنب "جيمس سايث".
‫لا. يمكنكم التشكيك في ذلك بقدر ما تشاؤون،
‫لكنني أعلم أنه مذنب.
‫انظروا إلى عنقه فحسب.
‫اسمع. أعلم أن لديك صورة له في كتابك هذا.
‫نعم، لكنها ليست صورة جيدة، لكن...
‫نعم. أترون؟ هناك.
‫أفعى وتاج.
‫إنه شعار عصابة "ويست سايد كراونز".
‫أضخم مروجي مخدرات في المدينة.
‫كيف تعرف ذلك؟
‫لأنني أدير نادي "بويز أند غيرلز".
‫إنهم يسممون مجتمعهم.
‫- هذه القضية شخصية بالنسبة إليك.
‫- نعم، أنت محق في ذلك.
‫كان عمر أخي 14 عامًا عندما وضع الوشم.
‫وقُتل قبل عيد ميلاده الـ17 بشهر.
‫أُصيب برصاصة طائشة
‫في انتقام سخيف.
‫أنا آسف. لم تكن لديّ فكرة.
‫نعم، هذا صحيح. ليست لديك فكرة.
‫قال "سايث" إنه هجر تلك الحياة.
‫هناك وسيلة واحدة لترك تلك العصابة.
‫لذلك يمكنكم مواصلة الكلام عن نظرياتكم.
‫اسمع، الناس يتغيرون.
‫نعم. أقنع نفسك بذلك.
‫- قناعتي في ذلك راسخة.
‫- أنا أقود حافلة،
‫وأرى الناس نفسهم يومًا تلو الآخر،
‫وهم لا يتغيرون.
‫لماذا أنا جالس هنا إذًا؟
‫عمّ تتكلّم؟
‫كان يجب أن أكون ميتًا.
‫كان يجب...
‫قبل أكثر من 4 سنوات بقليل،
صدمت سيارتي بشجرة وكان مستوى الكحول في دمي
‫جديرًا بأن يقتلني على الأرجح
‫قبل أن أركب السيارة أصلًا، ولسبب ما،
‫خرجت من دون أن أُصاب بخدش.
‫هنيئًا لك.
‫نعم. جزء من عقوبتي كان خدمة المجتمع.
‫أمضيت 3 أيام أسبوعيًا في مدرسة ابتدائية
‫أعلّم الأطفال كيفية الكتابة.
‫نحن المدمنون على الكحول
‫بوسعنا أن نسحر أيًا كان.
‫لكن المدرّسة التي كنت أعمل تحت إمرتها
‫كانت منيعة تجاهي.
‫كشفتني على حقيقتي.
‫وجعلتني أخيرًا أرغب في مواجهة متاعبي،
‫وتحمّل مسؤولية نفسي.
‫ما زلت لست متأكدًا مما فعلته
‫كي أجعل امرأة كهذه تعطيني فرصة.
‫لكن إيمانها بي وثقتي بنفسي،
‫وبأنني أستطيع أن أتغير، كان ذلك...
‫كان الخطوة الأولى.
‫و...
‫الرحلة لا تنتهي أبدًا، أعرف ذلك.
‫لكن مرت 4 سنوات.
‫وهل أنا الشخص نفسه
‫الذي كان قبل 4 سنوات؟ لا.
‫قطعًا لا.
‫نعم. الآن أستطيع أن أفهم...
‫أنت تغيرت.
‫لكن أمثال "جيمس سايث" لا يتغيرون أبدًا.
‫حسنًا. تذكّر شهادته.
‫كانت صادقة وحقيقية، وقد صدّقتها.
‫مهلًا، انتظروا لحظة.
‫إن لم يكن "سايث" الفاعل، فمن هو الفاعل؟
‫ليس علينا الإجابة عن هذا السؤال.
‫ألن يدفع أحد إذًا ثمن ما حدث لتلك الفتاة؟
‫- لا، سيدفع أحدهم الثمن.
‫- كيف تعرف ذلك؟
‫لأن أحدهم يدفع الثمن دائمًا.
‫اسمع، أفهم شعورك،
‫لكن لا يمكن أن تدع مشاعرك تملي عليك قرارك.
‫أنت لا تعرف أي شيء عني.
‫حسنًا.
‫كم عمر ابنتك؟
‫أهذه صورتها على حمالة المفاتيح؟
‫نعم. بلغت سن الـ16 في مارس.
كم تتسنى لك رؤيتها؟
‫ليس بما يكفي.
‫خلال المحاكمة، جلست في مرمى نظر
‫والدي "كيندال". كان بوسعي أن أرى
‫ألمهما كل يوم.
‫وقد تتساءل، ماذا لو كانت ابنتك؟
‫تريد تحقيق العدالة لها، صحيح؟
‫العين بالعين.
‫صحيح. نعم. لكن عائلة "جيمس"
‫كانت تأتي إلى المحكمة كل يوم أيضًا.
‫جدته وابنة أخيه.
‫ماذا لو كان ابنك؟
‫ألا تريد تحقيق العدالة له أيضًا؟
‫نعم. أفترض ذلك.
‫إذًا، كيف أستطيع مساعدتك؟
‫أريد فقط الحديث بشأن ما جرى هنا.
‫مجرد حوار بسيط بيننا.
‫ربما أحصل على معلومات إضافية
‫إن تذكّرت شيئًا ما. أتفهم قصدي؟
‫كما قلت في المحاكمة،
‫جاء رجال الشرطة إلى هنا.
‫عرضوا عليّ صورة وسألوني
‫إن كان هو الرجل الذي رأيته تلك الليلة.
‫هل عرضوا عليك أية صور أخرى؟
‫لا. كانوا متأكدين من أنه الفاعل.
‫كانوا بحاجة فقط إلى أن أؤكد ذلك.
‫صحيح.
‫كنت سعيدًا بالقيام بذلك.
‫كان الجميع كريمًا جدًا معي.
‫وإن أمكنني قول هذا، فقد كان من اللطيف
‫أن أشعر بأن هناك من يحتاج إليّ ثانيةً.
‫أنا متأكدة من ذلك.
‫حسنًا، إن كان بوسعي خدمتك بأي شيء آخر،
‫فاتصلي بي. الشاي ساخن دائمًا.
‫حسنًا. شكرًا لك جزيلًا.
‫شكرًا على وقتك يا سيدي.
‫"جيمس سايث"...
‫لقد قتل تلك الفتاة، أليس كذلك؟
‫حسنًا، هل يريد أحد آخر تغيير تصويته؟
‫لا يهم ذلك بأية حال.
‫ماذا تقصد؟
‫لأنني لم أغيّر رأيي.
‫حسنًا، لنواصل الكلام.
‫لا، اكتفيت من الكلام.
‫- "ماركوس".
‫- ماذا إذًا؟
‫هل ستخبرين القاضية
‫أننا لم نتوصل إلى قرار؟
‫هكذا هي الحال.
‫لكننا نحرز تقدمًا في الواقع.
- تقدّم؟
- نعم.
‫كيف نستمر
‫إن كنا لا نستطيع التوصل إلى قرار؟
‫لا أدري منذ متى ونحن نناقش الأمر.
‫أطفالي بحاجة إليّ.
‫أنا أحاول القيام بعملي هنا.
‫اتفقنا؟
‫"كورتني"، ماذا عنك؟ هل تريدين الاستمرار؟
‫لا أدري. لقد صرخ عليها.
‫أمسك بها من ذراعها. وصفها بالساقطة.
‫كان استحواذيًا ومزاجيًا.
‫لا، كان متعسفًا. تبًا له.
‫نعم. أنت محق.
‫تبًا له.
‫رائع. للمرة الثالثة،
‫سيتسنى لي الذهاب إلى المنزل والقول لزوجي،
‫"أتعرف يا عزيزي؟ لم أفعل أي شيء."
‫سيُسر كثيرًا بذلك.
‫أنا آسفة يا "دنيس". لن أغيّر تصويتي.
‫ولا أنا.
‫نعم. وأنا أيضًا.
‫ماذا سنفعل إذًا؟
‫هناك شيء واحد نستطيع فعله.
‫يا رئيسة هيئة المحلّفين.
‫إرسال هيئة المحلّفين لزيارة موقع الجريمة
‫بعد بداية المداولات
‫أمر لا أسمح به عادةً.
‫مع فائق احترامي يا سعادة القاضية،
‫لم تكن هذه مداولات تقليدية.
‫لكنني أعتقد أن ذلك سيكون مفيدًا
‫في مساعدتنا على التوصل إلى قرار.
‫فهمت.
‫سيد "ريزنيك". هل من اعتراض؟
‫لا يا سعادة القاضية.
‫حسنًا، آنسة "كيلبرو"؟
‫لا مانع لدى الادعاء.
‫حسنًا إذًا.
‫إليكم القواعد.
‫خلال زيارتكم، لا يُسمح لكم
‫بالكلام مع أحد خارج هيئة المحلّفين،
‫ولا الحديث مع بعضكم بخصوص هذه القضية.
‫أنتم هناك لمشاهدة المواقع
‫في المكان الذي وقعت الجريمة وحوله،
‫ولا يُسمح لكم بجمع أي دليل كان.
‫هل يفهم الجميع هذه القواعد؟
- نعم يا سيدتي.
- نعم يا سعادة القاضية.
‫حسنًا إذًا.
‫رُفعت الجلسة.
‫مرحبًا. أيمكننا الكلام؟
‫نعم، رائع. سأراك هناك. شكرًا.
‫مرحبًا؟
‫مرحبًا، هل أنت "آليسون كروسن"؟
‫نعم. ومن أنت؟
‫أنا "فيث كيلبرو".
‫أنا مدعية في مكتب المدعي العام.
‫هل تمانعين إن تكلّمنا؟
‫كنت على وشك الاستلقاء،
‫لكن عم تريدين الكلام؟
‫سيستغرق الأمر وقتًا قصيرًا.
‫- حسنًا. تفضّلي.
‫- حسنًا. شكرًا لك.
‫أعتذر عن الإزعاج. لن آخذ من وقتك طويلًا.
‫أنا أتابع
بعض الحوادث المختلفة
من شهر أكتوبر السنة الماضية،
‫أقوم بفحص روتيني
‫على السيارات التي جرى إصلاحها
‫بسبب أضرار كبيرة على هيكلها في ذلك الوقت.
‫حسنًا.
‫إذًا في 25 أكتوبر من السنة الماضية،
‫هل كنت تملكين سيارة "تويوتا 4 رانر" خضراء
‫طراز 1996؟
‫نعم.
‫وهل تتذكرين إجراء تصليحات
‫على هيكلها في ذلك الوقت؟
‫نعم.
‫حسنًا. وكيف تعرّضت السيارة للضرر؟
‫صدم زوجي "جاستن" غزالًا.
‫حسنًا. هل لديك فكرة أين؟
‫عند معبر "بريمستون".
‫هل أنت متأكدة؟
‫نعم.
‫هل يُعقل أنه كان طريق "أولد كويري" أو...
‫لا، كان معبر "بريمستون".
‫أنت متأكدة.
‫متأكدة.
‫رائع. هذا كل ما لديّ من أسئلة.
‫شكرًا لك جزيلًا على وقتك يا سيدة "كروسن".
‫وتهانينا. متى موعد ولادتك؟
‫نعم، اقترب كثيرًا.
حظًا طيبًا.
هل تريدين أن أفعل أي شيء قبل أن أذهب؟
‫- لا.
‫- حسنًا. سأخرج بنفسي.
‫- سأحضر لك...
‫- لا، ابقي عندك. لا بأس.
‫- طاب يومك.
‫- شكرًا على وقتك.
‫- وداعًا.
‫آسف لأنني لم أستطع اللقاء بك في وقت أبكر.
‫- لا عليك.
‫- فيم تفكر؟
‫في المحاكمة.
‫نعم، بالطبع.
‫يتجه الأمر إلى عدم التوصّل إلى قرار.
‫"جاستن"!
‫- شكرًا.
‫- استمتعا بها.
‫- أحضرت لك قهوة.
‫- شكرًا.
‫أريد بالطبع تبرئة الرجل،
‫لكن إن لم تصل هيئة المحلّفين إلى قرار،
‫فالمحاكمة باطلة، صحيح؟
‫- هذا صحيح.
‫- إذًا ستُحل المشكلة.
‫نظرًا إلى اهتمام وسائل الإعلام بالقضية،
‫فإن الرأي العام سيطالب بمحاكمة جديدة.
‫وسيكون علينا معاودة الكرّة مع "سايث".
ما لم يقرر مكتب المدعي العام
أنه ليس الرجل المطلوب،
‫عندئذ سيجدون المسؤول.
‫ويستحيل أن تنتهي هذه القضية من دون حكم.
‫عندما يحصلون على حكم، فسينتهي الأمر.
‫تقول إذًا إنني بحاجة إلى حكم؟
‫أخشى ذلك.
‫مرحبًا، أيمكنك ملاقاتي في سجن المقاطعة؟
‫مرحبًا.
‫مرحبًا. هل كل شيء بخير؟
‫أتفقد السيارة. ربما لديّ من يشتريها.
‫هلّا تذكّرني أين صدمت الغزال؟
‫في معبر "بريمستون"، صحيح؟
‫هل أنت متأكد من أن ذلك لم يحدث
‫في طريق "أولد كويري"؟
‫أنا متأكد.
‫"متأكد"، هذا ما قلته
‫للمدعية المشرفة على محاكمتك
‫عندما قامت باستجوابي في غرفة المعيشة.
‫- ماذا؟ هل جاءت إلى هنا؟
‫- نعم.
‫تقصيت أمرها. كانت تسأل عن حادثتك.
‫ذلك...
‫ماذا قلت لها؟
‫الحقيقة.
‫أنك صدمت غزالًا.
‫في معبر "بريمستون".
‫حسنًا. جيد.
‫هذه هي الحقيقة، صحيح؟
‫هل سلكت الطريق المختصرة إلى المنزل
‫عبر طريق "أولد كويري" تلك الليلة؟
‫هل توقّفت في حانة "راوديز هايداوي"؟
‫هل احتسيت الكحول؟
‫أجبني.
‫"جاستن". هل احتسيت الكحول؟
‫- تكلّم معي.
‫- لا، لم أحتس الكحول.
‫لم أشرب. اتفقنا؟
‫توقّفت وطلبت مشروبًا...
‫- لكنني لم ألمسه.
‫- طلبته لكنك لم تحتسه.
‫- لماذا أصدّقك؟
‫- لأنها الحقيقة.
‫- هل تقسم؟
‫- أقسم لك.
‫لم عساي أصدّق ذلك؟ أو أي شيء
‫- تقوله بعد الآن؟ هل تقسم لي؟
‫- أعدك. أقسم لك.
‫- أقسم. أنا لا أكذب.
‫- لا تكذب عليّ.
أقسم لك. إنها الحقيقة. مفهوم؟
‫اسمعي، كان...
‫كان...
‫كان ذلك الموعد المفترض لولادة التوأم
‫ولم أستطع التعامل مع المشاعر التي راودتني.
‫لم أستطع التعامل معها،
‫لذلك لم أرغب في جلبها معي إليك.
‫فذهبت إلى هناك.
‫جلست هناك لبعض الوقت، ثم عدت إلى المنزل.
‫لم لم تخبرني بأي من هذا؟
‫لماذا أخفيت الأمر عني؟
‫- أردت إخبارك، لكنك كنت تتألمين كثيرًا.
‫- كان بوسعك الكلام معي.
‫بالطبع كنت أتألم.
‫ظللت أفكر في أنني كنت المسؤولة لسبب ما،
‫- وأنه خطئي وأنه لا يزال...
‫- لا. لم تكن خسارتهما خطأك.
‫- كانا طفليّ.
‫- هذا ليس...
‫- كانا طفلينا.
‫- أعلم.
‫لا يقع عليك اللوم في أي من هذا، مفهوم؟
‫كنا كلانا نتألم. وما زلت أتألم.
‫ما زلت أتألم.
‫وأنا أيضًا.
‫نعم.
‫لن أفعل هذا بمفردي.
‫لا، لن تفعلي ذلك بمفردك.
‫لن تفعليه بمفردك. سأحمي عائلتنا.
‫أعدك. اتفقنا؟
‫تعالي إلى هنا.
‫ماذا يجري؟
‫- أحتاج إلى رؤيته.
‫- لماذا؟
‫أريده أن ينظر في عينيّ
‫ويخبرني بأنه ليس الفاعل.
‫هل تساورك الشكوك إذًا؟
‫أنا محق. هل تشكّين في الأمر؟
‫لا أدري.
‫ماذا تقصدين بأنك لا تدرين؟
‫بحقك. تعرفين أن ثمة خطبًا ما.
‫هيئة المحلّفين تعرف. هذا...
‫هل يمكنك إثبات أن هذا ما حدث؟
‫هل يمكنك إثبات العكس؟
‫لا أدري. أدخلني إلى هناك فحسب.
"مدخل - مركز الاعتقال"
‫ماذا تفعلين هنا؟
‫تفضّل بالجلوس.
‫يجدر بي ألّا أتكلّم معك.
‫لا بأس.
‫ماذا تريدين؟
‫تمامًا ما تريده أنت.
‫العدالة لـ"كيندال كارتر".
‫إذًا اذهبي واعثري على الوغد الذي فعلها.
‫اسمع، لا تُوجد هيئة محلّفين ولا قاضية
‫ولا كاميرات. لذلك...
‫أخبرني فحسب بما حدث تلك الليلة.
‫قلت لك. ذهبت إلى المنزل.
‫صحيح، لكنك تبعتها في البداية، صحيح؟
‫نعم. أعني، كانت ثملة.
‫إذًا فقد شعرت بالغضب،
‫وكنت قد سئمت من تلاعبها بك؟
‫لا، لم يكن الأمر كذلك.
‫هكذا كانت طبيعة "كيني".
‫كانت تغضب بشدة وتُصعّد لهجة حديثها،
‫ثم في اليوم التالي
‫تتصرّف وكأن شيئًا لم يكن.
‫كانت بحاجة فقط إلى أن تهدأ.
‫حسنًا.
‫نعم، حسنًا،
‫أعلم أن علاقتنا لم تكن مثالية.
‫لكننا كنا نحب بعضنا.
‫اسمعي أيتها السيدة،
‫قمت بأمور كثيرة في حياتي لا أفخر بها.
‫لكنني لم أقتلها.
‫أكثر ما أندم عليه
‫في حياتي كلها
‫هو أنني لم ألحق بـ"كيندال"
‫بسيارتي تلك الليلة.
‫فلو أنني فعلت ذلك،
‫لكانت "كيني" لا تزال حية.
‫اكتفيت.
‫حسنًا جميعًا، اركبوا الحافلة. هيا بنا.
‫شاهدوا لكن لا تلمسوا شيئًا.
‫أعدها.
‫حسنًا جميعًا. هل أنتم مستعدون؟
‫إذًا هنا تشاجرا.
‫هل أنت بخير؟
‫نعم. أنا بخير، شكرًا.
‫لا يا رجل.
‫لم تكن بخير منذ البداية.
‫أعتقد أنك كنت تتلاعب بنا طوال الوقت.
لا أفهم ما تقصده.
‫يوم بدأت العمل في هيئة المحلّفين،
‫كنت تتقيأ في الحمّام.
‫ثم هناك قضية الشرطي
‫صاحب متجر الزهور والأوراق.
‫تدّعي بأنك صوت المنطق، لكنك في الحقيقة
‫تخبرنا بما تريدنا أن نسمعه.
‫لا أعرف أية لعبة تمارس، لكنني كشفتك.
‫هل أعرف ما حدث تمامًا تلك الليلة؟
‫لا.
‫ولا أنت.
‫ولا يمكن أن تكون متيقنًا
‫من أن "جيمس سايث" ركب سيارته
‫وقادها إلى المنزل أكثر مما أنا متيقن
‫من أنه أخذ إحدى هذه الحجارة
‫وحطّم بها رأس الفتاة المسكينة.
‫ثم رمى جثتها في الجدول.
‫ويلاه.
‫- كدت تنزلق.
‫- نعم.
‫ربما كان متسلق الجبال محقًا.
‫- ربما انزلقت.
‫- نعم، ربما.
‫لكن هذا لا يهم.
‫تركها ذلك الحقير هناك تلك الليلة،
‫بمفردها لتموت.
‫في خندق.
‫هو المسؤول عن موتها.
‫لهذا لن أبرّئ "جيمس سايث" أبدًا.
‫أبدًا.
‫ستنتهي هذه المحاكمة بإحدى طريقتين،
‫إما بإدانة
‫أو بعدم التوصّل إلى قرار.
‫حسنًا. هل الجميع جاهز للعودة إلى المنزل؟
‫هل انتهى الجميع من هنا، من فضلكم؟
‫نعم.
‫حسنًا، هيا بنا.
‫هل رأيت ما يكفي؟
‫نعم.
‫لينهض الجميع!
‫يا رئيسة هيئة المحلّفين.
‫هل توصّلت هيئة المحلّفين إلى قرار؟
‫نعم يا سعادة القاضية.
‫وهل قراركم بالإجماع؟
‫هلّا يقف المُدعى عليه رجاءً للنطق بالحكم؟
‫"في قضية ولاية (جورجيا)
‫ضد (جيمس مايكل سايث)،
‫القضية رقم (سي آر 20211715532)،
‫نحن هيئة المحلّفين
‫نجد المتهم (جيمس مايكل سايث)
‫مذنبًا بتهمة القتل العمد.
‫وُقع وأُرّخ القرار هذا اليوم،
‫(دنيس ألدورث)، رئيسة هيئة المحلّفين."
‫يا رئيسة هيئة المحلّفين؟
‫بحسب معرفتك، هل توصلتم إلى هذا القرار
‫ضمن غرفة المحلّفين؟
هل توصلتم إليه بحرية وطواعية؟
وهل لا يزال هذا قراركم؟
‫"نضع ثقتنا بالله"
‫نعم يا سعادة القاضية.
‫حسنًا إذًا.
‫إذًا سيُودع المتهم قيد الحبس الاحتياطي
‫في سجن الولاية.
‫سيجري النطق بالعقوبة لاحقًا اليوم.
‫"جيمس".
‫شكرًا جميعًا على خدمتكم.
‫اختُتمت الآن المحاكمة.
‫رُفعت الجلسة.
‫جيد. هكذا.
‫- مرحبًا.
‫- متى ستبدأ الجلسة؟
‫- قريبًا. سأخرج الآن.
‫أمتأكد من أنك تريد الذهاب؟
‫مهلًا! "جاستن".
‫لم يكن رجلًا صالحًا.
‫هذا ليس خطأك.
‫لم أقف بجانبه.
‫قلت لهم ما كانوا بحاجة إلى سماعه،
‫وقلت إنه لم يستطع أن يتغير.
‫وعليّ تحمّل تبعات ذلك، لذا...
‫أقل ما يسعني هو الذهاب.
‫مرحبًا يا حلوتي.
‫وصلتك هذه.
‫"شكرًا على جلب السلام لنا
‫وعلى تحقيق العدالة لابنتنا."
‫"مع كل حبنا، (ليندا فرايزر) و(تيري كارتر)"
‫هلّا يقف المُتهم للنطق بالعقوبة؟
‫جريمة قتل "كيندال كارتر"
‫كانت عنيفة ولا معنى لها.
‫وجدتك هيئة المحلّفين
‫مذنبًا بجريمة القتل تلك
‫ولذلك ستحكم عليك هذه المحكمة بما يلي.
‫التهمة الأولى، القتل العمد.
‫السجن المؤبد من دون إمكانية إطلاق السراح.
‫سيُسلم المتهم لدائرة الإصلاحيات
ليمضي بقية حياته في السجن.
‫- صدم زوجي "جاستن" غزالًا.
‫- تمرّ زوجتي بحمل عالي المخاطر.
‫"زوج (آليسون كروسن)"
‫رُفعت الجلسة.
‫مرحبًا.
‫يفاجئني أنك أتيت اليوم.
‫أردت إتمام الأمر.
‫نعم. وأنا أيضًا.
‫تبدين متعبة.
‫وأنت أيضًا.
‫لديّ طفلة رضيعة في المنزل.
‫ليس هذا ما قصدته.
‫تهانينا على الفوز بالانتخابات.
‫قرأت النبأ في الصحيفة.
‫نعم. شكرًا.
‫هذا مهم. لا بد أنك عملت جاهدة لنيله.
‫هذا صحيح.
‫يمكنك القيام بالكثير من الخير في عملك
‫كما أظن.
‫أحيانًا.
‫لكن الأمر ليس سهلًا كما تعتقد.
‫إنه ليس سهلًا أبدًا.
‫أحيانًا تحاول القيام بالعمل الصواب
‫لتدرك لاحقًا أنك مخطئ تمامًا.
‫وعندما تدرك حقيقة الأمور،
‫تدرك أن الرجل الذي تسعى وراءه
‫ليس مختلًا نفسيًا.
‫إنه ليس حتى مجرمًا.
‫إنه مجرّد رجل عادي.
‫ماذا لو كان ما وقع حادثًا؟
‫لا وجود للحوادث.
‫من المستحيل إثبات الأمر، في كل الأحوال.
‫تمامًا كما لم يدرك الرجل آنذاك
‫أنه صدم أحدهم بسيارته.
‫عليك أن تثقي به فحسب.
‫ولم عساي أفعل ذلك؟
‫لأنه رجل صالح.
‫علق في ظروف فظيعة.
‫لا، أنت محق. هذه...
‫معضلة صعبة.
‫لديه عائلة تعتمد عليه،
‫تمامًا كما أن هناك أناسًا يعتمدون عليك.
‫وماذا عن العدالة؟
‫أحيانًا،
‫الحقيقة لا تعبّر عن العدالة.
‫هل تؤمن بهذا حقًا؟
‫إن واصلت سعيك، فإن الصحافة ستدمّرك.
‫ستتبعك هذه القضية إلى الأبد. في غضون ذلك،
‫سيأخذ سياسي ما وظيفتك،
‫وسيخرج مجرم إلى الشارع،
‫ورجل صالح وعائلته
‫سيُدمرون.
‫أين العدالة في هذا؟
‫آمين.
‫"(كيندال أليس كارتر) - ابنتنا"
‫يبدو أن العاصفة قد مرت.
‫نعم. أظن ذلك.
‫"موقف محجوز
‫(فيث كيلبرو) - المدعية العامة"
‫مرحبًا؟ أين مدعيتنا العامة الجديدة؟
‫- مرحبًا.
‫هذه لأجل مكتبك الجديد.
‫- شكرًا.
‫- نعم. إنها حقيقية.
‫نبتة تسهُل العناية بها.
‫إنها تزهر بالإهمال حقًا.
‫لقد نجحت.
‫أرجو أن الأمر كان يستحق العناء.
‫أراك في "آيل هاوس" لاحقًا.
‫على حسابك.
‫"كونغ فو"!
‫- مرحبًا.
‫- بيعت الـ"4 رانر" أخيرًا.
‫حسنًا.
‫تعال إلى هنا.
‫مرحبًا.
‫صباح الخير. بابا.
‫- نعم.
‫- ها هي.
‫- تعالي إلى هنا. هكذا.
‫نعم. أنت بخير. مرحبًا.
‫هذا مزعج. أعتقد أنها ورثت عني عينيّ.
‫- حقًا؟
‫- نعم.
‫- لا.
‫- بلى.
‫- لديك عينان جميلتان.
‫- حسنًا...
‫انظري، ربما هما عيناي.
‫إنهما تتغيران قليلًا.
‫نعم، مرحبًا.
‫- لديها فمي.
‫- لا أرجو ذلك.
‫لكن لديها مرفقاك بالتأكيد.
‫مرفقاي.
‫انظري إلى مرفقيك الجميلين. أنت مباركة.
‫أفضل ملامحي.
‫مرحبًا.
‫فتاتاي.
‫فتاتاي مع المرفقين الجميلين.
‫نعم.
‫من عساه يأتي في مثل هذا الوقت؟
‫- مرحبًا يا حلوة.
‫- ها نحن.
‫مرحبًا يا حلوتي.
‫حسنًا.
‫ترجمة باسل بشور